# 職務経歴書

## 概要

エンジニアとして11年の実務経験があります。  
モバイルアプリエンジニアとしてAndroidを中心に、iOS/Unityアプリ開発を経験していました。  
直近ではVRアプリでのUnity開発で、Live機能開発統合のアウトゲーム部分のエンジニアリーダーとしてチームの開発管理と共に実装業務も行っていました。  
それ以前ではマッチングアプリwith-Android版のサブリーダーとして、全体的なアーキテクチャ刷新とKotlin化を行っていました。

通常の実装業務以外では、CleanArchitectureやDDDの知識を用いてエンジニアをリードすることが得意です。  
設計や実装についてアドバイスしたり、レビューされるよりする事の方が多いです。  
プラットフォームに依存したスキルよりも、設計やチームビルディングなど汎用的に使えるスキルを重視しています。

エンジニアリングマネージャーを目指しています。  
技術のスペシャリストやプロダクトマネジメントというより、チームビルディングや開発プロセス改善に興味があります。

## スキル
### 言語
- Kotlin(3年ほど)
- Java(3年ほど)
- Objective-C(3年)
- Swift(1年)
- C#(2年)

### 設計技術
- CleanArchitecture(5年ほど。Android/iOS/Unityでの実践経験あり)
- ドメイン駆動設計(5年ほど。Android/iOS/Unityでの実践経験あり)

### プラットフォーム

- Android(4年)
- Unity(1年半)
- iOS(4年)

### ツール
- Git/Github
- SourceTree
- Bitrise
- Jenkins
- esa
- wrike
- Slack
- Sketch
- AdobeXD
- Android Studio
- Rider
- Unity Editor
- Xcode

### その他スキル

- マテリアルデザイン(発表当時に一通り原文で学んでいます)

## 言語

- 日本語

## 年齢

- 2021/04/01現在 36歳男性

## 強み

- CleanArchitectureやDDDの知識を用いて責務を分けた実装をすることが得意です。
- CleanArchitectureやDDDの知識を用いてエンジニアをリードすることができます。
- 運用中のアプリの大規模リファクタリング経験があるため、複雑なコードを綺麗にすることが得意です。
- 運用中アプリの改善が得意です。新規開発経験もありますが、運用フェーズで改善するのが得意です。
- 社内勉強会やLT会開催を2017年頃から続けています。

## やったことはないが興味があるもの

- エンジニアリングマネージャー関連のスキル向上に興味があります。チームビルディング、ファシリテーション、アジャイルなどに興味があります。
- 技術発信や交流に興味があります。勉強会やLT会を社外で行う機会を作ってみたいです。

## 大事にしたいこと

- ライフワークバランスを大事にしたいです。短期的に忙しい業務をするのではなく、長期的に普段の生活も大事にしながら仕事をしたいです。
- 納得感のある企画を元にサービス開発をしたいです。
- リモートワークはコロナ禍が過ぎても続けたいです。フルリモートでなくても構いません。

## できないorあまりやりたくないこと

- 平日の残業はしないわけではないですがあまり長くできないorしません。平日業務で終わらない場合基本土日業務になります。土日業務もあまりしたくはありません。
- 納得感のない業務はあまりしたくはありません。なぜその企画をリリースするのかを明確にした上で開発を行いたいです。

## 職務経歴

### 2018/10 - 現在 : パルス株式会社(株式会社イグニスグループ) : グループ社内間異動

職務: Unityクライアントエンジニア
- InspixWorld: VRアプリのLive機能開発統合アウトゲームエンジニアリーダー
- InspixLive: VRアプリのアウトゲームエンジニア 機能実装とアーキテクチャ導入担当

### 2014/04 - 株式会社イグニス : 転職

職務: Android/iOSクライアントエンジニア
- [with-Android](https://with.is/welcome): マッチングアプリ運用開発 Android版クライアント開発サブリーダー 機能実装と既存コードのアーキテクチャ刷新とKotlin化
- [超性格分析-Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=is.with.ignis.bigfive&hl=ja&gl=US): 心理学診断アプリ新規開発 Android版クライアント開発 エンジニア担当
- Fivy-Android: 動画チャットアプリ新規開発 Android版クライアント開発 エンジニア担当
- YouTube音楽アプリ: 新規開発 iOS版クライアント開発 エンジニア担当

### 2011/04 - KCME(京セラグループKCCSモバイルエンジニアリング株式会社) : 吸収合併

職務: iOS/Androidクライアントエンジニア
- ソフトバンク向け電話帳アプリ: 新規/運用開発 iOS版クライアント開発 エンジニア担当
- ソフトバンク向け社内アプリ: 新規/運用開発 iOS版クライアント開発 エンジニア担当
- au向けストアアプリ: 運用開発 Android版クライアント開発 エンジニア担当

### 2007/04 - ネットイットワークス株式会社

職務: BREWアプリクライアントエンジニア
- au向け組み込みアプリ: 運用開発 BREWC++クライアント開発 エンジニア担当

## 課外活動

### 過去の登壇資料
- [2018/07 Kotlin愛好会](https://speakerdeck.com/paraya3636/j2kkonbatawokasutamaizusuru)
- [2018/07 potatotips](https://speakerdeck.com/paraya3636/j2kkonbatawokasutamaizusuru-ver-5min)
- [Kotlin Fest 2018](https://speakerdeck.com/paraya3636/j2k-failure-story-unit)

## 趣味

- 自転車
  - サイクリングを2019/12から始めました。
  - 自転車競技参加を目指しています。
